Funkcja fzero szuka przedziału [a,b], gdzie a=x0-delta i b=x0+delta, dla jak najmniejszej delty aby fun(a)*fun(b)<0. Potem automatycznie wybiera metodę siecznych dla przedziału, w którym funkcja zmienia znak, lub bisekcji, jeśli funkcja nie zmienia znaku w przedziale. Robi to aby przyśpieszyć poszukiwania miejsca zerowego. Metoda siecznych jest szybsza, ale mniej bezpieczna.
Z wyników można wywnioskować, że funkcja fzero nie zawsze zwraca przystępny wynik. Można założyć, że dzieje się tak dlatego, że funkcja fzero podczas poszukiwania miejsca zerowego przekracza maksymalną ilość iteracji i podaje wynik nie spełniający warunku tolerancji wyniku.