Funkcja fzero szuka przedziału [a,b], gdzie a=x0-delta i b=x0+delta, dla jak najmniejszej delty aby fun(a)*fun(b)<0. Potem automatycznie wybiera metodę siecznych dla przedziału, w którym funkcja zmienia znak, lub bisekcji, jeśli funkcja nie zmienia znaku w przedziale. Robi to aby przyśpieszyć poszukiwania miejsca zerowego. Metoda siecznych jest szybsza, ale mniej bezpieczna.
Z wyników można wywnioskować, że funkcja fzero nie zawsze zwraca przystępny wynik. Można założyć, że dzieje się tak dlatego, że funkcja fzero podczas poszukiwania miejsca zerowego przekracza maksymalną ilość iteracji i podaje wynik nie spełniający warunku tolerancji wyniku, dla funkcji nie ciągłych w przedziale [a,b].
W przypadku badania funkcji tangensa dla parametru 6.0 funkcja fzero działa poprawnie i znajduje satysfakcjonujący wynik 4.7124 (tan = -2.4493e-16). Natomiast dla x = 4.5 funkcja zwraca nieprawidłowy wynik - 6.2832(tan = 5.1019e+14). Dzieje się tak dlatego, że funkcja fzero mimo znalezienia przedziału gdzie tanges zmienia znak to nie bada czy funkcja jest ciągła w przedziale. W naszym przypadku w tym przedziale znajduje się asymptota tangesa, czyli funkcja nie jest ciągła i nie posiada miejsca zerowego.